Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - SP/СП (системное программирование).

## Общая информация

Этот репозиторий - проект Gradle, который должен быть открыт через IntelliJ IDEA.

| Технология                                    | Версия    |
|-----------------------------------------------|-----------|
| Версия системы автоматической сборки Gradle   | 8.5       |
| Версия Java, используемая для запуска Gradle  | 21.0.1    |
| Версия Java, используемая для запуска проекта | 21.0.1    |
| Версия Java, используемая для сборки проекта  | 21.0.1    |
| Версия Kotlin                                 | 1.9.21    |

*Важно: appLab3 - это набор папок, не предназначенных для запуска из сред программирования. Каждая подпапка содержит в себе решение одного пункта задания на языке С++. Программы запускаются bat-файлами при условии, что на компьютере установлен и сконфигурирован компилятор GCC.*

## Установка

Установка и системные требования всех моих проектов Gradle примерно одинаковы, так что смотрите [общую инструкцию](https://github.com/Hummel009/The-Rings-of-Power#readme). Проекты из этого репозитория устанавливаются так же, как проект Minecraft 1.18.2 из общей инструкции.

## Использование

* Скомпилировать приложение в файл с расширением .jar или .exe;
* Запустить двойным кликом мыши.

## Условия

### Лабораторная работа 1

Изучение событийной архитектуры Windows-приложений, механизмы обработки сообщений, механизмы перерисовки окна.

* Разработать программу, позволяющую передвигать с помощью клавиатуры и мыши спрайт (или геометрическую фигуру) внутри рабочей области окна.
* Обеспечить работу колёсика мыши (движение по вертикали, если shift – по горизонтали).
* Придать спрайту движение с отскоком от границ окна.
* Задействовать хотя бы одну горячую клавишу (ctrl + <smth>) с использованием таблиц акселерации.

### Лабораторная работа 2

Изучение вывода текста и шрифтов.

* Разработать программу, которая вписывает в окно текстовую таблицу N строк на M столбцов таким образом, что все столбцы таблицы равномерно распределяются по ширине окна, а высота строк таблицы подбирается таким образом, чтобы вместить текст каждой ячейки.
* При изменении размеров окна таблица пересчитывается и перерисовывается.
* Вписать текст в окружность так, чтобы он выглядел, как на печати.

### Лабораторная работа 3

Изучение создания использования динамических загружаемых библиотек DLL.

* Разработать программу, которая выполняет Runtime импорт DLL и вызывает её функцию.
* Разработать программу, которая выполняет Loadtime импорт DLL и вызывает её функцию.
* Разработать DLL с функцией поиска заданной строки по всей виртуальной памяти и замены этой строки на другую.
* Разработать программу, которая внедряет DLL в заданный процесс и вызывает её функцию.

### Лабораторная работа 4

Изучение работы с реестром. Разработать программу, которая демонстрирует следующий функционал:

* Создание ключа, открытие ключа, закрытие ключа, удаление ключа, замена содержимого ключа.
* Вывод флагов ключа.
* Отслеживание изменения ключа.

### Лабораторная работа 5

Изучение, создание и использование потоков и механизмов синхронизации.

* Разработать очередь заданий, в которой несколько потоков могут вставлять элементы атомарно.
* Разработать обработчик этой очереди, который извлекает из неё задания и раздаёт заданному количеству потоков.
* Разработать программу, которая использует очередь заданий и обработчик очереди для сортировки строк в .txt файле:
  * Входной поток читает файл в память, нарезает его на части и создаёт несколько заданий на сортировку по числу сортирующих потоков.
  * Входной поток помещает их в очередь заданий.
  * Сортирующие потоки извлекают задание, сортируют свои части файла, отдают результаты выходному потоку.
  * Выходной поток ждёт все сортирующие части и мержит их методом сортирующего слияния.

### Курсовая работа

Тема - "Устройство для записи и визуализации звука". Проект состоит из двух отдельных программ, одна вызывает другую через графический интерфейс и передаёт в неё параметры. Запись звука идёт через WinAPI, визуализация отрисовывается на JavaFX. Обе части работы реализованы на языке Kotlin, но одна из них (запись звука) с технологией компиляции Native.
